1) Na tipagem estática, é necessário especificar o tipo de dado que se deseja armazenar na variável, enquanto na tipagem dinâmica, o próprio programa que está executando identifica qual o tipo do dado, sacrificando um pouco de memória para isso.
2)um exemplo de linguagem com tipagem dinâmica é o python.
3)Uma linguagem de tipagem estática geralmente é mais rápida por que o tempo é transferido para a compilação, permitindo que a execução seja rápida. Já na tipagem dinãmica, o código é interpretado em tempo real, sem compilação.
